A hópárduc a ragadozók rendjébe és a macskafélék családjába tartozik. DNS-vizsgálatok alapján a macskafélék törzsfáján a hópárduc testvércsoportot alkot a tigrissel. Meg Közép-Ázsia hegyvidéki területein honos.

Testfelépítése
hópárduc a hóban
Tömege általában 35-55 kg. Hosszú farka arra való, hogy azzal egyensúlyoz a meredek lejtőkön és ha alszik, ezzel védi orrát és száját a rendkívüli hidegtől. Teste 100-130 cm hosszú, farka körülbelül 80-100 cm.

Életmódja
hópárduc az eső hóban
Éjszaka vagy alkonyatkor megy vadászni és ők a legmagasabban élő macskaféle. Többnyire magányosan él, a párzási időszak januártól március közepéig tart. Egyedül neveli a 2-3 kölykét, ritkán akár 7 is lehet. Általában 10-12 évig él, de fogságban a 21 éves kort is megérheti. Nem tud bögni a gepárdhoz hasonlóan.

Hópárduc populációja
hópárduc populáció
Kína: 4 500 példány
Mongólia: 1 000 példány
India: 516-524 példány

A teljes oldalra állíts be: 
    háttérszíne halvány kék
    Betűszín: kékesszürke

A főcím formázásai: 
    betűtípusa Broadway
    Betűméret: 40 képpont.
    Minden szó kezdőbetűje nagybetű lesz.
    Szöveg középre igazítása.
    Betűk közti távolság: 5 képpont.
    Háttérszín: sötétszürkéskék
    Betűszín: világoskék.

Másodszintű címsor formázásai:
    betűmérete: 20px
    Betűtípus-család: válassz teteszőlegest
    Betűszín: középkékes-szürke
    Háttérszín: nagyon világos kék

képek: 
    A képek szélessége a szülőelem 20%-a lesz.

bekezdés: 
    betűmérete: 15px  
    Szöveg sorkizárt


Hivatkozások
    színe: sötétkék
    ne legyen aláhúzva
    Dőlt betűs

